Массив это особая структура данных для хранения упорядоченных коллекций
Два варинат создания массива:
let arr = []
let arr = new Array()
Доступ к элементу осуществляется с помощью квадратных скобок arr[0]. Доступ к последним элементам также получается с помощью length - 1 или at(-1)
Массивы - это особые подвиды объектов. Массив является объектом и следовательно ведет себя как объект. Массивы также копируются по ссылке.
Мы можем перезаписать свойство length в меньшую сторону. Таким образом, самый простой способ очистить массив – это arr.length = 0;
Если new Array вызывается с одним аргументом, который представляет собой число, он создает массив без элементов, но с заданной длинной 
let arr = new Array(2);

alert( arr[0] ); // undefined! нет элементов.

alert( arr.length ); // 2
--
МЕТОДЫ 
pop() - удаляет последний элемент и мутирует основной массив
push() - добавляет элемент в конец массива
shift() - удаляет элемент в начале, сдвигая очередь, так что второй элемент становится первым
unshift() - добавляет элемент в начало массива
методы push и pop работают быстро, а shift и unshift медленно
Метод pop не требует перемещения, потому что остальные элементы остаются с теми же индексами. Именно поэтому он выполняется очень быстро.
Аналогично работает метод push.
Перебор массива возможен с помощью for of. Этот цикл не предоставляет доступа к номеру текущего элемента, а только к его значению
splice() - позволяет удалять и вставлять элементы в массив
удаление: 
let arr = ["Я", "изучаю", "JavaScript"];
arr.splice(1, 1); // начиная с индекса 1, удалить 1 элемент
alert( arr ); // осталось ["Я", "JavaScript"]
добавление:
let arr = ["Я", "изучаю", "JavaScript", "прямо", "сейчас"];
// удалить 3 первых элемента и заменить их другими
arr.splice(0, 3, "Давай", "танцевать");
alert( arr ) // теперь ["Давай", "танцевать", "прямо", "сейчас"]
splice возвращает массива удаленных элементов
slice() - возвращает в качестве массива все элементы со start до end
concat() - складывает массивы
--
МЕТОДЫ forEach, map, filter, reduce
--
- метод forEach позвоялет применить функцию колбэк ко всем элементам массива. Этот метод можно использовать, когда необходимо совершить одну и ту же операцию над всеми элементами массива.
Недостатки: в этом методе не работает return, break, continue. Следовательно мы никак не можем прервать или пропустить операцию
- метод map так же позволяет нам провести операции над каждым элементом массива, но в отличие от forEach он взвращает новый массив. 
ForEach ничего не возвращает.
Используя map можно создавать цепочки вызовов. 
map() возвращает новый массив, при этом исходный массив никак не изменится.
- filter() позволяет получить новый массив, отфильтровав элементы с помощью переданной функции колбэк-функции. Функция, использующая в filter должна возвращать boolean-значение. Такие функции называются предикатами. От результата выполнения функции зависит попадет ли элемент в итоговый массив. True - попадет, false - не попадет. .filter() возвращает новый массив, при этом исходный массив никак не изменится.
- reduce() позволяет превратить массив в любое другое значение с помощью передавемой функции-колбэка и начального значения. Главной особенностью reduce(), которую важно запомнить, является наличие аккумулятора. Аккумулятор — это и есть то новое вычисляемое значение.

