В JS выделяют такие типы данных, как:
1) строка
2) число
3) бигинт
4) булин
5) null
6) undefined
7) object
8) Symbol

СТРОКА
--
Строки заключаются в двойные, одинарные, обратные кавычки. Последние позволяют нам в строке обращаться к переменным с помощью ${}, в них можно делать перенос строки, перенос строки можно делать и в обычных кавычках, но тогда надо воспользоваться спецсимволом \n. 
У строк есть свойство length, которое показывает длинну строки.
Доступ к символам в строке мы можем получить с помощью квадратных скобок str[0], с помощью метода at() str.at(0), с помощью indexOf str.indexOf('i'). Чтобы получить последний символ мы пишем str[length - 1] или str.at(-1). Принципиальное различие между квадратными скобками и at() в том, что если мы обращаемся к отрицательному индексу в квадратных скобках, то возвращается undefined, а если внутри метода, то идет с конца.
Содержимое строки в JS нельзя изменить
МЕТОДЫ СТРОК
toLowerCase(), toUpperCase() - преобразуют строку в нужный регистр
concat() - объединяет строки 'Hello'.concat(' Привет') // "Hello Привет"
split() - разбивает строку в массив split('') - побуквенно, split(' ') - каждое слово
repeat() - повторяет строку указанное колво раз 'Hi'.repeat(2) // 'Hi Hi'
charAt() - возвращает символ по указанному индексу
includes() - проверяет, содержит ли строка указанную подстроку
indexOf() - Возвращает индекс первого найденного вхождения указанного значения "Hello World".indexOf("o"); // 4
endsWith(), startsWith() - проверяют заканчиваетя ли или начинается строка с указанных символов
search() - проверяет есть ли в строке указанное значение и возвращает индекс начала совпадения "hi, hello, hey".search("hello"); // 4
slice() - извлекает часть строки и возвращает новую строку. Обязательный параметр - начало извлечения. Вторым параметром можно установить границу "Методы строк на Tproger".slice(16); // "Tproger"
substring() - извлекает символы между двумя указанными индексами "Методы строк на Tproger".substring(5, 2); // "тод"
substr() - Извлекает часть строки указанной длины. Первым параметром принимает стартовую позицию, вторым — длину. "Методы строк на Tproger".substr(7, 5); // "строк"
replace(), replaceAll() - проводят замену
-- 
ЧИСЛО
--
В js дабы избежать большого числа можно ипользовать e. Она добавляется к числу и заменяет указанное количество нулей. let billion = 1e9 // 1000000000
ОКРУГЛЕНИЕ 
Math.floor() - округляет в меньшую сторону
Math.ceil() - округляет в большую сторону
Math.round() - округляет до ближайшего целого
Math.trunc() - производит удаление дробной части
isNaN() - преобразует значение в число и проверяет является ли оно NaN
isFinite() - преобразует аргумент в число и возвращает true, если оно является обычным числом, т.е не равно NaN/Infinity/-Infinity
parseInt() и ParseFloat() читают число из строки. Функция parseInt() возвращает целое число, а ParseFloat() число с плавающей точкой
toString() - возвращает строковое представление числа
toFixed() - форматирует число, используя запись с фиксированной запятой.
--
БУЛИН
принимает только два значения true или false. Стоит сказать об операторах сравнения || &&. || - возвращает первое истинное значение (если такого нет, то возвращает последнее). && - возвращает первое ложное значение. ! возвращает обратное значение, а !! приводит значение к логическому типу
Примитивные значения: null, string, boolean, number, symbol
Комплексные значения: массивы, объекты, функции
Примитивные значения - иммутабельные, комплексные - мутабельные