Функции можно объявить с помощью:
function declaration: function hello(name) {
  alert(`Привет ${name} 😊`)
}
function expresion: const hello = function(name) {
  alert(`Привет ${name} 😊`)
}
Основное отличие между двумя этими вариантами то, что вызов функции объявленной с помощью function declaration возможен до инициализации функции
Переменные, объявленные внутри функции видны только в самом теле функции, но у функции есть доступ к внешним переменным
Если переменные объявлены с одинаковым названием, то внутри функции будет использована локальная переменная
Параметр - это переменная, указанная в () в объявлении функции
Аргумент - это значение, которое передается функции при ее вызове
Если при вызове функции не задан какой-либо аргумент, то его значение === undefined, можно задавать значения по умолчанию, которые будут возвращены даже если аргумент не передан.
Функция может возвращать значение. Как только выполнение доходит до return, функция останавливается. Возможно также использовать return без значения - это приведет к немедленному выходу из функции.
В JS функция - это значение. Каждое значение имеет свой тип. В js функции это объекты. Объект функции содержит свойства.
Например, имя функции нам доступно как свойство «name»:

function sayHi() {
  alert("Hi");
}

alert(sayHi.name); // sayHi
Встроенное свойство length содержит количество параметров функции
--
ФУНКЦИИ-КОЛБЭКИ
колбэк-функция - это функция, которая должна быть выполнена после того, как другая функция завершила свое выполнение. Любая функция, которая передается как аргумент называется callback-функцией
--
СТРЕЛОЧНЫЕ ФУНКЦИИ
Это еще один способ для записи функции функции
let foo = () => ...
если параметр один, то круглые скобки могут быть опущены
если функция возвращает одно действие, то {} могут быть опущены
- У стрелочных функций нет своего this, если происходит обращение к this, то его значение берется снаружи
let group = {
  title: "Our Group",
  students: ["John", "Pete", "Alice"],

  showList() {
    this.students.forEach(
      student => alert(this.title + ': ' + student)
    );
  }
};
- Не имеют arguments
- Не могут быть вызваны с помощью new
const test = {
  name: 'test object',
  createAnonFunction: function () {
    return function () {
      console.log(this.name);
      console.log(arguments);
    };
  },

  createArrowFunction: function () {
    return () => {
      console.log(this.name);
      console.log(arguments);
    };
  },
};


const anon = test.createAnonFunction('hello', 'world');
const arrow = test.createArrowFunction('hello', 'world');
anon() // undefined, {}
arrow() // test object { '0': 'hello', '1': 'world' }
У анонимной функции есть собственный контекст, поэтому, когда ее вызывают, при обращении к test.name не будет вызвано значение name объекта
В случае стрелочной функции, ее контекст совпадает с контекстом создавшей ее функции.
this - это ссылка на некий объект, к свойствам которого можно получить доступ.
Когда мы вызываем функцию, значением this может быть лишь глобальный объект или undefined в строгом режиме. Глобальный объект в браузере - это window, в node - global

В методах объекта this является самим объектом. this опеределятся в момент вызова функции, т.е
const user = {
  name: 'Alex',
  greet() {
    console.log(`Hello, my name is ${this.name}`)
  },
}

const greet = user.greet
greet() // Hello, my name is

При вызове конструктора this равен свежесозданному объекту, т.е значением this будет объект, который мы создаем

Непрямым вызовом функции является вызов функции через call() и apply(). Эти методы позволяют настроить контекст снаружи. call() принимает аргументы списком через запятую, а apply() - принимает массив аргументов.
function greet(greetWord, emoticon) {
  console.log(`${greetWord} ${this.name} ${emoticon}`)
}

const user1 = { name: 'Alex' }
const user2 = { name: 'Ivan' }

greet.call(user1, 'Hello,', ':-)')
// Hello, Alex :-)
greet.call(user2, 'Good morning,', ':-D')
// Good morning, Ivan :-D
greet.apply(user1, ['Hello,', ':-)'])
// Hello, Alex :-)
greet.apply(user2, ['Good morning,', ':-D'])
// Good morning, Ivan :-D
Также есть метод bind(). Этот метод позволяет связывать контекст выполнения с функцией. bind() не вызывает функцию сразу. Вместо этого он возвращает другую функцию - связанную с указанным контекстом навсегда. Контекст у этой функции изменить невозможно
function greet() {
  console.log(`Hello, ${this.name}`)
}

const user1 = { name: 'Alex' }

const greetAlex = greet.bind(user1)
greetAlex()
// Hello, Alex

--
new Function

let sum = new Function('a', 'b', 'return a + b')
Главное отличие от других способов объявления функции в том, что функция создается полностью на лету из строки. Такая функция имеет доступ только к глобальным переменным

